CON TRAI BẠN MẸ
Chà, nhìn kìa.
Mình à, khu phố mình
có lối đi tự chuyển động à?
Chân anh tự đi nè.
Đồ ngốc! Đứng thẳng lên đi.
- Thẳng!
- Trời ạ.
Sao anh nặng vậy? Trời ạ.
Anh ăn bao nhiêu tteokbokki rồi hả?
Anh đã ăn đồ chiên ngập dầu.
Anh bị cholesterol cao.
- Nhưng sao chê đồ ăn ngon được?
- Đồ gốc thực vật mà.
Thế quái nào cậu lại đi lối này?
Này. Cả phường Hyereung của cậu hả?
Giá mà được vậy, nhưng tớ đâu đủ tiền.
Trời ạ, cậu lúc nào cũng tiền.
Dì Hye Suk.
Mẹ…
Seung Hyo. Seok Ryu.
Hai đứa làm gì ở đây vậy?
Có chuyện gì đây?
Em nhìn nhầm nhỉ?
Hai đứa này lúc nào cũng cãi nhau!
Giờ lại ép sát người nhau!
Vậy là sao?
Chuyện vừa rồi là…
- Bọn con đang hẹn hò.
- Gì?
Hai đứa… hẹn hò.
Đang nói về bài hát thập niên 1980 à?
Khoan, chờ đã.
- Bọn con…
- Gì?
Đang yêu đương nghiêm túc.
Phải, bọn con xin lỗi vì không nói sớm.
Bọn con đã suy nghĩ kỹ
rồi mới đến với nhau.
Nên phải cẩn thận.
Bọn con biết bố mẹ, chú dì đều sốc.
Và cũng lo nữa. Nhưng mà…
Tình cảm của bọn con
không nông cạn hay hời hợt.
Ý là không phải
hai đứa đang bắt tay nhau à?
Trời ạ.
Này…
Về nhà thôi.
Vâng, dì Mi Suk.
Cháu sẽ đi theo giải thích hết.
Không, Seung Hyo. Về nhà cháu đi.
- Seok Ryu, đi thôi.
- Chỉ con ạ?
Không. Không được đâu.
Đâu thể chỉ mỗi cậu ấy. Cháu nữa.
Không có gì cần nói với mẹ à?
Có chứ, nhưng con đến nhà Seok Ryu trước…
Nhưng mẹ muốn nghe ngay bây giờ!
Con xin lỗi. Nhưng trước hết…
Này, đồ ngốc chết tiệt!
Con chẳng xem mẹ ra gì phải không?
Nhảm nhí vậy đủ rồi, qua đây ngay!
Không thì mẹ giết ngay giờ!
Dì nói gì vậy?
Cậu không biết thì hơn.
Lúc nào em nói tiếng Pháp cũng hay.
Vâng, được rồi.
- Lại khoe mẽ rồi.
- Khoan.
Này, cứ giả vờ làm bạn tốt cả đời
như cậu thì tốt hơn.
Tớ mà không làm vậy
thì chắc cậu khỏi có bạn.
Cậu quá lạnh lùng,
ai cũng gọi cậu là Công chúa Băng giá.
Vậy là công kích cá nhân đấy nhé!
Mẹ, sao lại làm thế với dì Hye Suk?
Hai người cãi nhau à?
Phải. Tệ lắm luôn ấy.
Seok Ryu, đi theo mẹ.
Chào nhé, Gyeong Jong.
- Không được.
- Seung Hyo!
Con bị sao vậy?
Này!
Choisseung! Có câu ngạn ngữ.
"Toàn ánh nắng sẽ thành sa mạc.
Đất màu mỡ nhờ gió và mưa".
Ta sẽ vượt qua khó khăn này
và sẽ mạnh mẽ hơn.
- Không được đâu!
- Cậu hiểu mà, nhỉ?
Tớ không thể để cậu đi một mình.
- Trời ạ.
- Dù thế nào ta cũng phải bên nhau.
Đừng lo mà.
- Tớ không bao giờ để cậu đi.
- Thôi.
- Đừng lo mà.
- Không.
- Phải cho ăn roi rồi.
- Choisseung! Tin tớ chứ?
- Đừng lo mà!
- Mẹ!
Có lẽ mẹ con đang cáu lắm. Về nhà đã. Nhé?
Bố, khoan đã.
Không! Đừng đánh cậu ấy, dì Mi Suk!
Sao lại đánh cậu ấy?
Im miệng đi!
HIỂU BIẾT CHUYỂN ĐỘNG HỌC
- Mẹ à.
- Im lặng!
Không, khoan đã. Cứ nghe…
Seok Ryu, lần này chị làm gì nữa?
Này, gây rắc rối là nghề của em.
Chị cứ trộm nghề của em.
Đừng chõ mũi vào.
- Giải thích đi.
- Nói đi.
Con và Seung Hyo có chuyện gì?
Như bọn con đã nói ạ.
Đang hẹn hò, nghiêm túc.
Tức cười hả?
- Thấy tức cười hả?
- Bớt xạo đi.
Chị chuốc thuốc anh ấy à?
Hà cớ gì đi hẹn hò chị?
Đã bảo đừng chõ mũi vào.
Hai đứa hẹn hò. Vậy hả?
Cậu ấy muốn xin phép trước,
nhưng con gạt đi.
Mẹ và dì Hye Suk là bạn.
Thật tình, lúc đó con chưa chắc.
Nhưng giờ con chắc chắn rồi.
Con thật sự rất thích Seung Hyo.
Gì? Con nói thật hả?
Không phải là tình cảm thoáng qua.
Vậy nghĩa là con tính chuyện cưới xin?
- Không.
- Gì cơ?
Dù có thế nào, Seung Hyo thì miễn.
Tại sao lại không?
Mẹ thích Seung Hyo mà.
Không được. Mẹ không cho phép.
- Mẹ nói rõ rồi đấy.
- Mẹ.
Mẹ à.
Mẹ con vừa cãi nhau với dì Hye Suk.
Mình à, nên uống nhiều nước đi.
Giận thì cần nước lắm.
Thao túng tâm lý rồi.
Gì?
Chắc chắn chị tẩy não anh ấy rồi.
Không thì thế quái nào mà…
Thôi nào. Hồi xưa chị đánh anh ấy suốt.
Còn lôi anh ấy đi như con búp bê giẻ rách.
Đã bảo mày đừng chõ mũi vào mà.
- Không phải hả?
- Phải. Em xin lỗi!
Trời ạ, tóc em!
- Tính khí thật khó ưa!
- Nói cái gì hả?
Có người nói muốn ăn chung với bố mẹ
mà tối nào cũng đi đâu đâu.
Chắc là bận hẹn hò.
Vẫn ăn sáng với nhau mà.
Phải, con cũng tích cực có mặt mà.
Con và Seok Ryu hẹn hò
từ khi nào và như thế nào?
Ai khơi mào?
Mà chắc chắn Seok Ryu
nói thích con trước rồi.
Con hoàn hảo mọi mặt, lại ở ngay bên nó.
Sao nó không nảy sinh tình cảm cho được?
Thề luôn.
Con thích cậu ấy trước.
- Gì?
- Con thích cậu ấy từ nhỏ.
Từ khi gặp lại, tình cảm càng tăng lên.
Thật tình, Seok Ryu
đã từ chối con mấy lần.
Nhưng con không chịu buông.
Khoan. Chờ đã.
Vậy là, nó từ chối con à?
À… Lúc đầu thì vậy, nhưng giờ…
Con bé tào lao!
Trời ạ, mẹ thích con bé đó thật,
nhưng nó mất trí rồi sao?
Tại sao? Con trai mẹ có vấn đề gì hả?
- Biết mà!
- Tại sao hả?
Nó là gì, gan vụn hả?
- Sao lại từ chối?
- Nhảm nhí.
Bố không nói vì con là con trai bố,
nhưng con không đáng bị vậy.
Chuẩn!
À… Ý con là…
Chỉ lúc đầu thôi, giờ bọn con hẹn hò rồi.
Cậu ấy còn nhận lời cầu hôn.
Con cầu hôn rồi á?
Có làm hoành tráng rùm beng không?
- Gì?
- Nhìn nó kìa. Có rồi.
Nó làm vậy rồi!
Con để hoa trong xe, kèm bóng bay,
rồi thuê nguyên cái nhà hàng?
Mẹ có gắn máy nghe lén con à?
- Trời đất ơi.
- Gì vậy?
Ngồi đi.
Ngồi xuống đã.
Nuôi con trai đúng là phí công.
Chẳng trách các cụ bảo vậy.
Này!
Nhớ dây chuyền con tặng mẹ
dịp sinh nhật chứ?
Mẹ vốn đã có một cái giống hệt rồi.
Con không biết mà. Lẽ ra mẹ phải nói chứ.
- Sao mẹ có thể nhỏ nhen mà nói ra?
- Đang làm vậy mà.
Muốn anh mua dây chuyền không?
Mai đi mua nhé.
Dẹp đi! Không cần dây dợ gì hết!
Bố, con…
Đừng mơ chuyện thuyết phục bố làm gì!
Bố theo ý mẹ con!
- Bố, nhờ bố nói với mẹ…
- Này.
Bố cũng đang rối lắm rồi.
Thân ai nấy lo đi.
Mình à, muốn mát-xa chân không?
Mình à, anh hỏi cái này nhé?
- Không.
- Ừ.
Về Seok Ryu và Seung Hyo.
Sao em phản đối?
Không phải do tư thù,
vì em cãi nhau với Hye Suk đấy chứ?
Đã bảo không hỏi mà sao anh hỏi mãi vậy?
Anh biết một giọt máu đào hơn ao nước lã,
nhưng còn ai hợp làm con rể mình hơn nó à?
Nó đẹp trai, công việc tốt,
tính cách lại tốt nữa.
- Ta quen biết nó từ nhỏ.
- Nên mới không được.
- Ta quen nó quá lâu rồi.
- Gì?
Hye Suk cũng biết hết.
Seok Ryu hủy hôn, bị bệnh. Biết cả mà.
Em không muốn điều đó
thành điểm yếu của con mình.
Em không muốn nó bị thất thế, và trên hết…
em không muốn nó bị tổn thương!
Ai mà làm Seok Ryu tổn thương…
Bất kể là ai, em cũng sẽ tính sổ.
Bạn bè hay không cũng vậy.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Chỉ là…
Trước đây,
lúc ta bận rộn…
Chẳng biết lúc đó Seung Hyo nghĩ gì.
Mấy chuyện đại loại vậy.
Ta đối xử tệ với nó quá.
Giá mà quay ngược được thời gian,
em sẽ quay lại ngày
Seung Hyo bảy tuổi,
đứng một mình bên cửa,
và em sẽ ôm nó.
Nhưng mà, hồi đó…
ta thật có phúc khi có Seok Ryu
ở bên Seung Hyo.
Mình à.
Ung thư dạ dày
thì tỷ lệ sống sót bao nhiêu?
Thôi bỏ đi.
Cứ vờ như chưa nghe.
Ngủ thôi.
CHOISSEUNG
Số bạn vừa gọi không liên lạc được…
Này!
- Này…
- Trời ạ!
Giúp tớ.
- Tới đây.
- Suýt thì chết.
Cậu làm gì vậy?
Sao cậu lại leo cửa sổ?
Có khi bị thương đấy!
Nhưng mà…
Tớ nhớ cậu quá. Biết làm sao giờ?
Nên tớ làm theo trò của cậu.
Cổ tay cậu chưa lành hẳn mà.
Đưa tớ xem.
Thế này tay mau lành hơn ấy.
Bố mẹ cậu bực mình lắm phải không?
Không.
Chỉ hơi bối rối thôi.
- Còn chú dì?
- Gì?
Có chút ngạc nhiên. Chỉ…
Cũng bối rối thôi.
- Xạo.
- Cậu cũng xạo, cưng à.
Nhưng nghĩ thì thấy tức cười thật.
Lúc đó ta làm gì xấu lắm à?
Sao phải sợ vậy?
Cậu vừa nói gì?
"Cưng à"?
Ừ, phải rồi.
Cái người từng muốn giữ bí mật,
sao giờ khác vậy nhỉ?
Ta đã bị bắt gặp rồi. Kệ luôn!
Vậy nếu mẹ tớ không cho,
thì không gặp tớ nữa à, cưng?
Không đời nào.
Thấy tớ leo lên đây mà không biết à?
Bản năng chiến đấu của tớ trở lại rồi.
Hay tớ đeo băng đô
viết "Seung Hyo là của tôi"?
Đừng đeo băng đô.
Thay vào đó…
đeo cái này đi.
Đẹp quá.
Giờ tớ biết tại sao
người ta đeo nhẫn cưới rồi.
Nó cho tớ cảm giác hợp nhất thật mạnh mẽ.
Cậu thích không?
Thích quá luôn ấy.
Nhưng tớ tò mò.
Sao cậu mua vòng tay thay vì nhẫn?
Bởi vì…
Ai cho cậu đến công ty người khác
phát tán tin đồn vậy?
Muốn bị còng tay vì phát tán tin đồn hả?
Cậu đúng là lấy oán báo ân mà.
Vòng vàng thì không tặng
mà đòi tặng còng hả?
Cậu còn nhớ câu đùa của tớ à?
Đâu phải chủ ý làm vậy.
Có lẽ đầu tớ lưu giữ
mỗi một việc cậu làm, mỗi một lời cậu nói.
Và tớ sẽ tiếp tục như thế.
Tớ sẽ lắng nghe kỹ
mọi lời cậu nói.
Và sẽ không bỏ phí
thời gian ta bên nhau.
Tớ sẽ giữ chặt cậu
và mọi thứ về cậu.
Tớ sẽ giữ chặt mãi mãi.
Nên, Seok Ryu à,
Cậu…
cưới tớ chứ?
Có ngốc mới đi từ chối
lời cầu hôn thế này.
TẬP 15
HOAN HÔ ĐỜI TÔI
ĐÓNG CỬA TỪ SAU NGÀY 13 THÁNG 9
Cái này.
Này, mẹ tớ phát hiện ra
tớ và Seung Hyo hẹn hò rồi.
Giấu lâu được vậy là giỏi lắm rồi.
Bố tớ và bố mẹ Seung Hyo
cũng bắt gặp luôn.
Ăn đòn luôn một lần cũng đâu có tệ.
Sao cậu không ngạc nhiên vậy?
Vì mẹ tớ chấp thuận rồi.
Thật hả? Sao mà được?
Chuyện gì cũng có cách cả.
Cách gì vậy? Chỉ cho tớ!
À…
Cả nhà ăn chung
mì tương đen và mì hải sản cay.
Cả cơm trộn miến nữa.
Đang nói cái gì vậy?
Làm vậy thật thành tâm vào.
Câu trả lời duy nhất đấy.
Cậu đang thêm dầu vào lửa đấy à?
Không phải cậu làm ở Sở Cứu hỏa hả?
Hôm nay tớ nghỉ.
Cậu đang làm gì vậy?
Chẳng giống cậu chút nào.
Thì…
Tớ thoa dầu lên tóc thôi mà.
Trời ạ, cậu là tệ nhất.
Bạn cậu đang ngồi trên đống lửa
mà cậu thì ngồi đó đẹp một mình?
Hôm nay tớ hẹn hò.
Chào anh Dan Ho.
Chào Mo Eum.
Anh chờ có lâu không?
Không, chờ em là hạnh phúc mà.
Đừng có nhảm. Thôi nào.
- Hôm nay em đẹp lắm.
- Gì chứ?
Chào. Cô khỏe không?
Chào, tôi khỏe chứ.
Kệ tôi đi. Hai người cứ tự nhiên.
Tớ về nhà đây.
Chờ chút.
Chào anh Choi.
- Không phải là Choi Seung Hyo chứ?
- Phải.
Ừ, nói đi.
- Là Choisseung à?
- Đi đi.
Ra vậy.
Giờ à?
Được.
Đáng ra lúc này tớ đang ngồi
tàu lượn ở Đảo Wolmido
hoặc ăn gà uống bia bên bờ sông Hàn.
Nhưng sao tớ lại ở đây?
Cậu mơ mộng
về chuyện hẹn hò nhiều quá nhỉ?
Này, có định xử lý bạn trai cậu không vậy?
Xin lỗi nhé.
Nghe được hai cậu đấy nhé.
Thì sao chứ?
Anh xin lỗi mà.
Tuần tới, bọn anh sẽ
cải tạo nhà cho một bà cụ.
- Bà cụ à?
- Phải.
Bọn anh quen một bà cụ sống ở gần đây.
Bà ấy sống một mình.
Anh Choi đã bỏ thời gian quý báu để giúp.
Đúng là việc tốt mà.
Tốt quá nên chẳng phàn nàn nổi.
Nhà xuống cấp hơn tôi tưởng.
Đây là tường gỗ ép,
cách âm và cách nhiệt kém.
Chẳng có tiện nghi cơ bản nào.
Có thể làm khu bếp
hoặc phòng tắm ở không gian thừa này.
Nếu chủ nhà có tiền
thì sẽ làm thêm phòng như thế này.
Thêm phòng nghĩa là thêm tiền thuê.
Sao họ làm nhiều vậy?
Vì tiền.
Gần đây, có tin đồn
khu này sẽ được tái quy hoạch.
Mẹ tớ nhận rất nhiều cuộc gọi
về chuyện đó rồi.
Nhưng tớ thích Hyereung như bây giờ.
- Tớ cũng thế.
- Tớ nữa.
Tôi cũng vậy.
Nhân tiện, sao hai người
vẫn còn dùng kính ngữ vậy?
Khi nào mới nói năng thoải mái?
- Gì cơ?
- Gì?
Cậu nói phải.
Ta sống cùng khu phố mà.
Lại là bạn bè cùng tuổi.
Nên bỏ kính ngữ đi.
- Không cần.
- Ổn mà.
Bọn tớ thế này thoải mái hơn. Tin vậy đi.
Giữ khoảng cách vừa đủ là mấu chốt.
Ra vậy.
Phải.
- Gì vậy?
- Có vẻ thân đấy.
Nhiều lúc thì không.
Này! Sao dạo này khó gặp cậu vậy?
Hye Suk không đến đây nhỉ?
Cậu ấy cũng lặn luôn.
Nhóm chat im ắng quá.
Khoan, các cậu lập nhóm mới
rồi đá tớ ra hả?
Mừng là cậu nói vậy.
Cậu biết cách thì lập nhóm mới đi.
Loại Hye Suk ra. Chỉ có cậu, tớ và In Suk.
Gì?
- Hai cậu lại cãi nhau à?
- Tớ không bao giờ nhìn mặt nó nữa.
Thật luôn hả?
Từ giờ, Hye Suk
không tồn tại trong đời tớ.
Nhưng mà làm bạn bè với nhau 40 năm rồi.
Hai cậu có khác biệt đấy,
nhưng giờ mà từ mặt nhau,
và phí phạm bao năm qua chẳng thấy tiếc à?
Này, tớ còn nhiều năm sống lắm.
Có thể kết bạn mới mà.
Như giày vậy, bạn cũ
luôn thoải mái hơn bạn mới.
Cậu còn cả quãng đường dài,
đừng làm đau chân bằng giày mới.
Cậu lúc nào cũng nói hay vậy à?
Vì mấy hôm nay
tớ có nhiều chuyện phải nghĩ.
Tớ buông bỏ mọi thứ
đến mức gần lên niết bàn rồi.
Gì vậy? Cậu cũng có chuyện à?
Mo Eum hẹn hò cậu Kang.
Cậu Kang?
Hàng xóm sát nhà cậu?
- Bố của Yeon Du?
- Phải.
Vậy cậu đã làm gì?
Không cho phép chúng chứ?
Chúng thích nhau, tớ biết làm sao đây?
Đánh gãy chân rồi nhốt nó ở nhà à?
Cạo đầu bắt nó đi tu à?
Seok Ryu và Seung Hyo cũng đang hẹn hò.
Nóng quá! Nhầm, lạnh quá!
Gì cơ?
Chào Hye Suk.
Xin lỗi, Jae Suk. Lát quay lại.
- Tớ đi đây.
- Đã bảo tớ đi mà!
Jae Suk, nhờ cậu bảo cậu ấy
là tớ đi vì đến lúc đi,
không phải vì cậu ấy?
Nghĩ thế giới quay quanh mình chắc.
- Cái con này.
- Sao hai cậu như con nít vậy?
Cậu ấy lúc nào cũng gây chuyện mà.
Mi Suk! Trời ạ.
Cậu đi đâu vậy?
Trời ạ! Cậu ấy vừa đi rồi.
Mình có chuyện muốn hỏi mà.
Hye Suk! Lâu rồi mới gặp!
- Khỏe chứ?
- Khỏe.
Cậu định hỏi gì nào?
À, trên đường đến đây,
tớ thấy trên cửa quán.
Là gì nhỉ? Có biển nói là sẽ đóng cửa.
Gì?
- Thật hả?
- Ừ.
Có chuyện gì nhỉ?
Yeon Du à.
Hôm nay bố có chuyện phải nói với con.
Chuyện là…
Để em.
Em muốn nói.
Yeun Du à.
Cô cần xin phép cháu một chuyện.
Chuyện gì ạ?
Cháu có thể cho cô…
cơ hội làm mẹ cháu không?
Cô biết không thể là mẹ đẻ của cháu,
nhưng cô có thể hứa vài điều.
Cô sẽ không ép cháu
ăn rau chân vịt và cà rốt.
Cô hứa sẽ thắng cuộc thi chạy tiếp sức
của phụ huynh vào ngày thể thao ở nhà trẻ.
Còn nữa…
Khi cháu bị bệnh,
khi gặp khó khăn,
cô hứa sẽ ở bên cháu.
Nhưng nếu…
lỡ như, cháu ghét…
Cháu không ghét.
Ý cháu là… thú thật, cháu thích vậy lắm.
- Thật hả?
- Vâng.
Cháu chờ ngày này lâu lắm rồi.
Bí mật nhé, nhưng cháu
có mơ về chuyện này đấy.
Cháu ngủ ngon không?
Có mơ về người bạn ngoài hành tinh?
Không, cháu mơ về chuyện khác.
Là chuyện gì?
Bí mật. Cháu kể cô sau.
Trong mơ, cháu lên cung trăng,
bố và cô cưới nhau ở đó.
Cả nhà mình
mặc đồ phi hành gia bay lơ lửng.
Gì cơ?
Cô Mo Eum,
cô là bạn thân nhất trên đời của cháu.
Nên xin cô
cũng làm bạn tốt với bố cháu nữa.
Dĩ nhiên.
Bố khóc à?
Bố đâu có khóc.
Tối qua thiếu ngủ thôi.
- Vừa ngáp ấy mà.
- Gì? Không dám đâu.
Rõ ràng anh khóc vì cảm động quá.
Làm bố cháu khóc rồi kìa!
Không, đâu có khóc.
- Có khăn giấy không vậy?
- Khăn giấy à?
Chẳng biết quán có không.
BEA CHUYÊN CƠM NHÀ
Tôi bị bệnh, tôi thấy video của cô,
lúc lướt tìm món ăn lành mạnh.
Trông ngon quá.
Nhưng tôi không có sức để nấu,
nên đành chịu.
Nếu được thử món của cô thì tốt quá.
Cậu có gì mà ngẫm nghĩ ghê vậy?
Gì? Không có gì đâu.
Này, không được nói chuyện chứ.
Ta đã đồng ý dành một tiếng làm việc mà.
Đừng nói chuyện với tớ.
Ừ, tớ cũng đang làm việc chăm lắm.
- Chịu không nổi rồi. Nhích một ghế đây.
- Không!
Rồi cậu sẽ nhích thêm hai ghế,
sẽ gần thêm nữa.
Rồi cậu sẽ ngồi cạnh tớ, cầm tay tớ.
Không được mà.
Ta là cặp đôi lý tưởng,
tốt cả sự nghiệp lẫn tình yêu.
Biết làm sao giờ?
Tớ xong việc rồi.
Đến giờ cho việc khác rồi.
Chưa, chưa được!
Tớ còn nhiều việc lắm!
Tớ chưa xong mà!
Tớ còn chưa xong!
Mình đi làm cả tối thứ Bảy
để kiếm chút tiền và chút danh.
Thế mà lại gặp phải cảnh này.
KHU Ổ CHUỘT
TRƯỚC VÀ SAU
- Cái gì đây?
- Quà ạ.
Mẹ mở ra đi.
Mình à, em đang mơ hả?
Mắt mở nhưng em đang ngủ chứ gì?
Thằng chết tiệt, lại gây chuyện hả?
Lần này là gì? Mày làm gì hả?
- Thằng ranh con, chết chắc rồi!
- Gì?
Gì vậy? Mày lại gây chuyện hả?
Không có mà.
Em nhận lương nên em mua cho bố mẹ.
Nói chuyện trên trời!
Lần cuối cùng bố được mày tặng
là bông hoa giấy làm ở trường!
Khoan, chờ đã.
Hẳn lâu nay con là thằng tồi tệ.
Nhìn này. Là thực phẩm bổ sung.
Đúng rồi.
Mẹ biết đây là gì mà.
Bố mẹ giờ có tuổi rồi.
Con có thứ này tốt cho đường huyết.
Đã khui rồi thì bố mẹ uống luôn đi.
Của bố đây ạ.
Thứ này tốt vậy á?
Phải. Cái này của mẹ.
Quý thế này ai mà dám uống.
Này.
Em nói vậy thì anh là gì hả?
Anh uống sạch…
Phải đấy mẹ à. Như bệnh mãn tính ấy.
Con cái tặng gì thì cứ vui đi.
- Ừ.
- Nhỉ?
Dùng mỹ phẩm con tặng nữa.
Được, mẹ sẽ uống.
Mẹ cần khỏe mạnh
để khỏi làm phiền các con.
Cứ tưởng thằng ranh này
cố bán thứ này cho ta.
Dong Jin, cuối cùng cũng trưởng thành.
Chị không có phần.
Mày còn lâu mới đàng hoàng.
Lại dám láo với chị nữa rồi.
Seok Ryu, Dong Jin.
Mẹ, bọn con đâu có cãi nhau.
Chỉ nói gắt lên chút thôi mà.
Không phải vậy.
- Bố mẹ có chuyện muốn nói.
- Uống một lần hai gói được nhỉ?
- Mình à?
- Sao?
Hiểu rồi.
Chuyện là…
bố quyết định đóng quán.
- Gì?
- Tại sao?
Chứ con nghĩ tại sao?
Bố đến tuổi về hưu rồi mà.
Phong trào FIRE đây mà.
- Là gì vậy?
- Không biết á?
Là gì vậy?
Bố.
Nếu con xin phép hẹn hò Seung Hyo,
thì bố chịu. Nói với mẹ con ấy.
Thật tình, con cũng muốn nói chuyện đó,
nhưng để cậu ấy sau, nói về bố đã.
Gì? Bố thì có chuyện gì?
Con lo cho bố.
Bố thấy ổn với chuyện đóng quán à?
Dĩ nhiên, bố ổn cả.
Con biết là bố đã khổ sở mà.
Suýt thì bị mấy thằng ranh đó lừa nữa.
Trời ạ, nghĩ chuyện được giải phóng
khỏi cái quán làm bố nhẹ cả người.
Giống như vào ngày nắng nóng
mà được nhai đá trong miệng vậy.
Thế thì nhẹ nhõm thật.
Nhưng nếu có lúc nào
bố thấy khó chịu hay phiền lòng
thì phải cho con biết đấy.
Phương châm mới của nhà ta là gì?
"Có chuyện không giữ một mình".
Đúng, chuẩn luôn.
Bố vất vả rồi.
Nếu thế,
giờ bố không làm việc nữa,
ngồi chơi với bố thêm nhé?
Con hơi bận.
Gì?
Vậy con tính gạt bố ra
và chỉ chơi với Seung Hyo hả?
Cái con…
Đừng mơ được bố chấp thuận.
Được rồi, đã thuyết phục bố xong.
Gì?
Biết làm sao với mẹ nhỉ?
Này, bố sẽ phản đối đến cùng đấy.
Trời ạ, không thể nào!
Con quá quý giá, không buông được.
Đúng là vậy thật. Mắt con đẹp vậy mà.
Trời ạ… Nói phải.
Gì vậy?
Mắt con đẹp đấy, nhưng mũi còn đẹp hơn.
- Thật ạ?
- Để bố xem.
Xem sống mũi kìa. Cao như núi Everest.
Thôi nào. Nói quá lên vậy.
- Độc nhất vô nhị mà. Giống bố.
- Ừ.
- Nói phải.
- Mắt thì giống mẹ.
Mắt á? Nói gì vậy?
Bố mà để tóc dài là giống hệt con.
Chào anh Choi.
Chào.
- Tôi đến muộn à?
- Không.
Cũng đến rồi đây. Chào.
Gì? Sao hai cậu đến hiện trường sớm vậy?
Nói về hiện trường, tớ mới là chuyên gia.
Tớ sẽ phụ trách an toàn cho hai người.
Nếu thế thì tôi sẽ viết bài
và thêm phông nền.
Không phải phông nền máy tính đâu,
phông nền cho tường ấy.
Tớ thì lo đồ ăn.
Đâu thể để bụng đói làm việc.
- Chà.
- Không cần thêm người có tay nghề à?
- Chào anh.
- Chào.
- Anh Myeong U.
Dự định thì tốt đấy,
nhưng khi tiến hành thì Seung Hyo
sẽ phải một mình làm hết.
Vậy anh đến giúp em?
Quên rồi à? Anh giới thiệu cậu
vào nhóm thiện nguyện mà.
Rồi, lên đường!
Muốn xong trong ngày thì nhanh lên!
- Rõ.
- Anh ngồi sau.
- Anh ngồi giữa.
- Chà.
Được rồi.
Trời ạ.
Trời ạ, tường bị mốc này.
Phải lột ra thôi.
Trời đất ơi.
Không có bếp.
Bà ấy nấu bằng bếp di động này à?
Khu vực phía trước quá nguy hiểm.
Cầu thang cũng nứt rồi.
Không đủ không gian.
Có làm được không?
Ta phải thử thôi.
- Không chịu lực nổi. Cũ quá rồi.
- Thật à?
Dựng ở đây thì tốt hơn.
- Đây á?
- Ừ.
Chà.
Làm tốt lắm.
Dan Ho…
Cứ giữ vậy đi.
- Chút thôi. Được rồi nhỉ?
- Ừ.
- Di chuyển thêm chút nữa.
- Rồi.
Giữ nhé.
Ai muốn dán giấy với anh nào?
Không có ai à?
Khỏi!
Quét chỗ trống kìa. Phải.
- Tốt lắm.
- Hết mình nhé.
Đẹp rồi nhỉ?
Xong.
Trời ạ.
Đây là nhà của tôi sao?
Phải ạ.
Anh Choi đã cải tạo nhà cho bà.
Cháu nghĩ sinh hoạt hàng ngày cần cái này.
Bọn cháu có làm căn bếp nhỏ.
Giờ bà có thể nấu ở đây rồi.
Có cửa sổ nữa.
Đấy là cái đầu tiên cháu nghĩ đến
khi xem nhà này.
Cháu muốn bà có cửa sổ.
Giờ khi bà đi làm về,
cứ mở cửa sổ trước.
Bà có thể nhìn bầu trời
và hít một hơi thật sâu.
Sau một ngày đi gom phế liệu,
mỗi khi về đến nhà
là tôi cứ thấy nghẹt thở.
Tôi chẳng thể tận hưởng cuộc sống,
mỗi ngày chỉ chờ chết mà thôi.
Tôi thấy như bị kẹt vậy.
Nhưng giờ tôi có thể sống thật sự rồi.
Bà à.
Bà nhìn ra phía trước,
sẽ thấy đã có thêm tay vịn
để cầu thang an toàn hơn.
Ý của anh Yoon đấy ạ.
Phải, à…
Vì trông có vẻ nguy hiểm,
bà nhớ cẩn thận nhé.
- Cảm ơn cô cậu.
- Có gì đâu ạ.
- Cảm ơn nhiều lắm.
- Không sao mà.
Chào, Jae Suk.
Tớ gọi để xem cậu tính làm gì.
Còn gì nữa? Ăn xong rồi, giờ rửa chén.
Cậu không bận việc gì
thì ghé văn phòng tớ chơi nhé?
- Giờ á?
- Ừ.
Hôm nay, có người tặng chai rượu.
Họ bảo là rượu ngon.
Được.
Vì uống rượu đắt tiền,
nên tớ tô son màu rượu…
- Cậu làm gì ở đây?
- Jae Suk gọi tớ đến.
Cũng gọi cả cậu à?
- Chuyện gì đây?
- Gì?
Chuyện gì vậy?
Cái quái gì vậy?
Vừa rồi là tiếng khóa cửa à?
Ta còn ở đây mà.
Hai con ranh kia! Nghe đây!
Jae Suk, cậu làm gì vậy?
- Ta là Chị em nhà Suk…
- Này! Là Hội Oải hương!
Phải rồi.
Hội Oải hương,
tiền thân là Chị em nhà Suk.
Bốn người chúng ta gặp nhau năm 17 tuổi,
trải qua 40 năm,
là bạn thân không rời.
Thế mà đột nhiên hai cậu muốn từ mặt nhau,
đường ai nấy đi,
thì làm sao bọn tớ ngồi yên được?
Phải! Bạn bè không làm vậy được!
Nên bọn tớ tạo cơ hội
cho các cậu hòa giải.
Tớ không muốn
các cậu uống say rồi đánh nhau,
nên trong tủ lạnh có nước nho
thay vì rượu.
Này, mở cửa ra. Mở ngay đi!
Này, cậu điên hả?
Thế này là giam giữ đấy!
Một tiếng nữa tớ mở,
vui vẻ tới lúc đó nhé.
Này, chờ đã! Phòng vệ sinh!
Lỡ buồn tè thì sao?
Này, đừng lo.
Nhìn bên kia đi.
Có cái chậu dưới bàn đấy.
Trời ạ, có thật kìa. Con điên này!
- Này.
- Dù gì, chúc vui vẻ nhé!
- Đi thôi!
- Mở cửa đi! Này!
Xem bọn tớ là gì hả?
Sao mà đi vào chậu được?
- Này! Hai con…
- Thôi mà! Thật tình…
Thật không tin nổi.
Thề luôn.
- Trời ạ.
- Thôi nào!
Tớ xin lỗi vì hôm đó.
Có lẽ tớ nói mà không suy nghĩ.
Có lẽ cậu nói điều mà cậu nghĩ lâu nay.
Cậu có kiềm chế gì đâu.
Không thấy tớ xin lỗi trước à?
- Ai bảo cậu xin lỗi?
- Trái tim mách bảo. Sao?
Ý tớ là…
Thế này thì sao mà
nhìn mặt Seung Hyo và Seok Ryu.
Ta nhỏ nhen và ấu trĩ.
Tớ khát nước.
- Uống nước nho không?
- Không.
Lỡ buồn tè thì sao?
Thì dùng cái đó.
Này, cho tớ một ngụm.
Cậu nghĩ chuyện đó chưa?
Về Seok Ryu và Seung Hyo
đến với nhau ấy?
Không, tớ còn chẳng tưởng tượng nổi.
Tớ rối luôn ấy.
Cậu rối cái gì chứ?
Chuyện không ngờ mà.
Thì sao? Cậu muốn làm gì?
Ta thì có gì mà làm chứ?
Nghe trình bày thì
có vẻ chúng vừa mới hẹn hò.
- Seung Hyo nói vậy à?
- Không.
Không phải vậy.
Ý tớ là, cứ chờ
và tôn trọng chọn lựa của chúng.
Chờ à?
Nghe như cậu muốn chúng chia tay.
Ý tớ là
ta không nên vội vã
phán xét hay quyết định gì.
- Seok Ryu cũng vất vả quá rồi.
- Vất vả gì?
Hủy hôn à? Hay là…
Ung thư?
Này.
Có vẻ cậu đang cố
bới móc điểm yếu của Seok Ryu.
Quên đi. Tớ cũng phản đối.
Tớ chẳng muốn nó làm con rể chút nào.
Này, Na Mi Suk!
Cậu xem tớ là loại gì vậy?
Còn nữa, con trai tớ có sao à?
Nó chẳng sao cả. Cậu mới là vấn đề!
Cậu mà làm mẹ chồng á?
Chà, có điên mới gả con gái tớ vào nhà đó.
Này! Nói xong chưa?
Không, còn đấy!
Bây giờ mà cậu
không sửa cái tính nết đó đi
thì Seung Hyo sẽ ế đến già thôi.
Này!
BẤT ĐỘNG SẢN HYEREUNG
Giờ chắc đâu vào đấy rồi nhỉ?
Mở cửa xem sao nào.
Này, tớ thề nếu còn
nói chuyện với cậu nữa,
tớ sẽ đổi tên.
Thay vì Na Mi Suk, sẽ là Ga Mi Suk.
Được, đổi đi. Làm đi.
Được. Sao cậu không
lấy tên Da Mi Suk luôn đi?
Tớ mà còn nói chuyện với cậu nữa,
thì tớ sủa như chó. Gâu!
Tớ làm chó luôn.
Kế hoạch thất bại.
Đi thôi.
Hai con trời đánh này.
Trời ạ!
BEA CHUYÊN CƠM NHÀ
CÀ CHUA XÀO VÀ THẠCH HẠT SỒI
Cậu ấy có thêm lượt xem rồi.
Tôi bị bệnh, tôi thấy video của cô,
lúc lướt tìm món ăn lành mạnh.
Trông ngon quá.
Nhưng tôi không có sức để nấu,
nên đành chịu.
Nếu được thử món của cô thì tốt quá.
Seung Hyo, ra đây đi!
Giáo sư Kim Chi Hun tiến cử chúng tôi?
Phải, ông ấy bảo
cậu là kiến trúc sư hàng đầu
và khen cậu hết lời, nên tôi mới đến.
Từ tận Gangnam, đường xá tệ lắm.
Có lý do gì mà cậu
mở văn phòng ở ngoại ô Seoul vậy?
Đây là nơi tôi lớn lên.
Khi tôi tìm địa điểm thì có chỗ đang bán.
À…
Có tin đồn về việc
tái quy hoạch phường Hyereung.
Cậu có biết gì không?
Gì cơ?
Thời nay, người ta ham lùng
mấy thứ thời thượng ở khu phố cũ.
Cứ tưởng cậu có thông tin cấp cao gì đó.
Chúng tôi cũng có nghe,
nhưng chỉ là tin đồn thôi.
Thực sự thì chưa có gì cả.
Phải, chúng tôi không đến đây vì vậy.
Thế thì thất vọng quá.
Ý tôi là tôi đã mong
các cậu nhạy bén trong chuyện kiếm tiền.
Nhưng tôi ngạc nhiên khi nghe
cậu đến đây chỉ vì thích nơi này.
Tôi dự định xây một tòa nhà.
Tôi cần người có thể đem lại
giá trị cao nhất cho khoản tôi đầu tư.
Nhưng các cậu không mê hiện thực,
nên đấy sẽ là vấn đề.
Trên đường đến đây,
tôi thấy khu chợ bé xíu.
Bên kia còn có khu ổ chuột.
Khu vực này thảm quá.
Tôi nghĩ tốt nhất anh nên
tìm công ty kiến trúc khác đi.
- Này.
- Vậy à?
Anh nói đúng.
Có lẽ chúng tôi không
đáp ứng được điều anh muốn đâu.
Có vẻ cậu thế này vì tôi nói quá thẳng.
Nhưng mà,
cậu sẽ từ chối lời tiến cử sao?
- Phải.
Từ chối một dự án
đâu ảnh hưởng nhiều lắm
đến sinh kế chúng tôi.
- Nhỉ?
- Gì?
Chúng tôi muốn làm
với khách có cùng mục tiêu
và tránh khách không cùng mục tiêu.
Vậy được không?
- Anh Myeong U, vậy ổn à?
- Chuyện gì chứ?
Xét cho cùng, là một tòa nhà mà.
Từ chối rồi không thấy tiếc à?
Cậu nói không làm trước mà.
Em đâu có nói vậy.
Nhưng sao anh có thể dẹp luôn như thế chứ?
Em thì luôn vậy rồi, nhưng mà anh…
Anh thì sao?
Anh là người có khiếu
nghĩ ra cách kiếm tiền à?
Anh là quái vật mà chủ nghĩa tư bản
sinh ra, luôn tính toán con số à?
Phải.
Nhưng anh là người thực dụng lý tính.
Nhưng anh biết làm sao đây?
Dạo này, anh ngày càng
trở nên lãng mạn ấy.
Anh nói gì vậy?
Sau dự án cộng đồng hưu trí
và cải tạo nhà ổ chuột,
anh bắt đầu suy nghĩ nhiều.
Biết nói sao nhỉ?
Làm việc với mấy thứ xa hoa, hào nhoáng
chẳng khiến tâm hồn anh viên mãn.
Phải đấy.
- Em cũng vậy.
- Ừ.
Đôi khi em nghĩ
vì vậy mà em theo kiến trúc.
Cái thằng này.
Lý do em muốn
xây văn phòng ở đây là vậy hả?
Muốn từ từ thay đổi anh chứ gì?
Cứ cho là đã xét đến đại cục đi.
Nhưng anh cần cho hai đứa con
học trường Anh ngữ.
Và anh muốn mua căn hộ ở Gangnam.
- Seok Ryu dạy tiếng Anh cho.
- Thế hả?
- Còn em xây nhà cho anh.
- Gì?
Thật hả? Được, hứa rồi đấy.
Giao kèo miệng vẫn là giao kèo.
Đi viết ra đi.
- Em ký cho.
- Này! Cậu nói mới nhớ.
Anh đã đến văn phòng quận
để nộp vài giấy tờ. Xem này.
Họ có cái này.
"Kiến trúc sư của Khu phố". Cái gì đây?
Là chương trình của quận.
Họ tư vấn miễn phí cho cư dân.
Còn cải thiện điều kiện sống
cho nơi bị bỏ bê.
Như cậu cải tạo nhà ở khu ổ chuột?
Phải.
Nhiều cửa hàng đóng cửa,
nhiều hẻm cũ bị bỏ hoang.
Họ gìn giữ văn hóa khu phố nữa.
Chà.
Cậu sẽ trở thành
người bảo vệ phường Hyereung.
Tớ phải được chọn đầu tiên.
Dĩ nhiên phải chọn cậu rồi. Nói gì vậy?
Nghe nói hồ bơi và phòng thể dục
sắp khởi công rồi.
Ngầu quá, Choisseung.
Cậu như kiến trúc sư
phụ trách phường Hyereung ấy.
Ai cũng gọi tớ là kiến trúc sư,
thực ra tớ là kiến trúc sư có giấy phép.
Sự khác biệt là…
Tớ cũng phải làm việc chăm chỉ hơn.
Gì?
Thấy cậu vươn ra như thế,
khiến tớ cũng muốn làm vậy.
Hiện giờ, tớ chỉ có thể làm video,
nhưng tớ muốn đến một ngày
thực sự được phục vụ các món của mình.
Tớ muốn nấu những món ăn hạnh phúc cho họ.
Tôi chẳng ngờ có lúc ngồi với anh thế này
lại ngại ngùng đến vậy.
Muốn gặp tôi vì chuyện
của Seok Ryu và Seung Hyo?
Về hai bà vợ của chúng ta chứ.
Phải rồi.
Họ đang chiến tranh toàn diện.
Bom nguyên tử có rơi
cũng chẳng bất ngờ gì.
Là phe trung lập,
chẳng phải ta nên cố xoa dịu họ sao?
Ừ, anh nói đúng.
Vậy…
Phải, trong tình huống thế này,
thay vì quá nghiêm túc và tỉnh táo,
ta cần bầu không khí
thư giãn và thanh bình hơn một chút.
Bất kể thời gian hay địa điểm,
chuyện trò kiểu này thì luôn cần thứ này.
Họ nói uống vào là nói thật.
Chuẩn!
Có lẽ hôm nay ta uống soju
thay vì rượu cao lương rồi.
Đâu thể bữa nào cũng uống đồ đắt tiền!
Thôi nào! Tôi đóng quán rồi mà!
Sắp dẹp tiệm mà anh còn đòi…
Hay là lần sau
anh đem thứ gì ngon đến uống đi.
- Này, nghe gì chưa?
- Gì?
Ăn vặt Rễ cây sắp đóng cửa.
Quán đó có bao giờ phất nổi đâu.
Vắng khách quá.
Biết mà.
Ruồi còn chẳng bay vào ấy.
Trời ạ!
Không chỉ cô con gái thất nghiệp
mà chồng cũng đóng quán.
- Trời ạ.
- Cô ấy xui quá luôn.
- Biết mà.
- Trời ạ.
- Tôi xui cái gì hả?
Mi Suk!
Hôm trước tôi mới chôn kimchi.
Hôm nay, tôi chôn chị luôn!
Nói xấu tôi thì được.
Sao lại nói xấu chồng con tôi?
Kiếm chuyện với nhà tôi thì liệu hồn!
- Trời ạ!
- Khoan!
Này, sao người cứ trơ trơ vậy? Chết tiệt!
- Cô tính làm gì hả?
- Trời đất!
Này!
Nghĩ chị làm gì đấy? Hả?
- Mi Suk, ổn không?
- Này.
- Điên rồi hả?
- Trời ạ.
- Này!
- Trời ạ, sao lại xông vào làm gì?
- Trời ơi!
- Cái đồ… Sao chị dám?
- Này! Tớ không sao.
Chết với tôi!
Bỏ tôi ra!
- Bị sao vậy hả?
- Trời ạ, thôi đi!
- Gì hả?
- Cô!
- Bỏ ra!
- Ra đây!
Điên rồi hả?
Trời ạ, cậu ấy chỉ giỏi học hành!
Nào, thế này mới chuẩn này!
- Này!
- Cái quái gì?
- Bỏ ra!
- Này!
Này!
ĐỒN CẢNH SÁT HYEREUNG
Họ mới là người…
- Hye Suk!
- Mi Suk!
Mi Suk, ai làm chuyện này?
- Chuyện gì vậy?
- Sao lại đi với nhau?
Mùi rượu.
Lại ngồi với nhau hả?
Không, có đâu mà.
- Làm gì có. Anh đã ở đâu thế?
- Mẹ!
- Dì Hye Suk!
- Này!
- Ổn không ạ?
- Trời ạ, đến theo cặp kìa.
Cũng đi với nhau à?
- Phải không?
- Hai cặp này chẳng ra gì.
Cặp này chẳng có tư cách lên tiếng nhé.
Không phải là họ đấy chứ?
Chào. Các chị làm gì ở đây vậy?
- Khoan…
- Máu à?
Chị ổn không? Trời ạ.
Sao lại hòa giải chứ? Họ sai trước mà.
Cứ nghĩ đó là tiền viện phí cho họ đi.
Rõ ràng họ bị đánh nặng hơn mà.
Phải đấy. Chắc phải hai tuần mới lành hẳn.
Mình à, tìm luật sư đi.
Ta sẽ kiện họ tội vu khống.
Nhưng mà sau thời gian qua,
động tay động chân sảng khoái thật.
Này, cậu nhớ không?
Khi đứa bắt nạt
trấn tiền tớ ở con hẻm đó ấy?
- Cậu xuất hiện.
- Ừ.
- Và cứu tớ.
- Phải!
Tớ lấy balô và hộp đồ ăn
xông tới vung vào mặt con đó.
Hôm nay tớ làm vậy đấy.
- Cậu bắt chước tớ.
- Tớ nhớ mà.
Cậu lấy hành lá đánh cái chị đáng sợ nhất.
- Mặt sưng lên vậy nè.
- Sưng phù!
- Bảo giết ta mới ghê!
- Mẹ, dì Mi Suk.
Giờ làm hòa rồi à?
Gì?
Làm hòa rồi.
- Mặt tớ có gì à?
- Ừ.
Cái gì đấy?
Sao lại xách giỏ đó vậy?
Tớ có đời nào thấy cậu
xách thứ như vậy đâu.
Giờ tớ rảnh rỗi rồi.
Phải thử nấu ăn ở nhà nhiều hơn.
Có vẻ cậu sẽ phí phạm nguyên liệu thôi.
Vậy thì dạy tớ đi.
Tớ có mua dương xỉ,
mà không biết nấu thế nào.
Có cả đống sách nấu ăn mà.
Sao phải học từ tớ?
Đồ cậu nấu là ngon nhất.
Cảm giác nấu ăn đâu có dạy được.
Mai tớ nấu món đó, cứ tới lấy đi.
Thề luôn…
Sau khi ta cãi nhau,
tớ tưởng chẳng bao giờ được ăn lại.
Trời ạ.
Nhẹ cả người.
Ta từ mặt nhau
mà cậu chỉ nghĩ đến dương xỉ hả?
Dĩ nhiên. Món đó quan trọng với tớ mà.
Mỗi khi tớ về Hàn Quốc,
mỗi khi chuẩn bị lên đường,
cậu đều nấu món đó cho tớ.
Cậu luôn gói cả đống dương xỉ
trong nước đá cho tớ.
Trời ạ, tớ làm vậy hồi nào?
Mỗi khi mở thùng đồ ăn ra,
là chất chứa tình bạn của cậu.
Sao tớ quên được?
Tại sao cậu…
cứ làm tớ thấy nhỏ bé vậy?
Được rồi, tớ thú thật. Tớ thấy tự ti.
Cậu nói được tiếng Anh, tiếng Pháp.
Cậu giao tiếp với dân bản xứ,
làm việc ở nước ngoài.
Còn tớ thì nhận tiền để chăm Seung Hyo.
Chăm con cậu mà không lấy tiền
thì sẽ tốt hơn.
Cậu điên à?
Làm việc vô giá như vậy mà không lấy tiền?
Seung Hyo trưởng thành như vậy
là nhờ cậu cả.
Nuôi dạy một con người
là việc phi thường nhất.
Đâu dễ gì làm được.
Cậu cũng làm vậy với tớ.
Đầu năm học, khi tớ ngồi ăn một mình,
cậu đến bảo tớ,
"Nghe nói cậu tên là Seo Hye Suk.
Hội Chị em nhà Suk thiếu người.
Muốn tham gia không?"
Vì thế mà tớ sẽ không giữ kẽ
khi ta làm thông gia.
- Hye Suk.
- Ừ, cứ gọi tớ bằng tên.
Tớ cũng sẽ gọi cậu bằng tên.
Tớ sẽ làm vậy đấy.
Dù con ta có cưới nhau không,
thì tình bạn của ta vẫn có trước.
Cậu định cho phép chúng à?
Trời ạ.
Tớ có bao giờ phản đối chúng đâu.
Đúng quá cơ! Trông cậu khó chịu vậy mà.
Thành thật đi.
Cậu thấy phiền vì Seok Ryu bị bệnh.
Dĩ nhiên là có chứ!
Seok Ryu bị bệnh, sao tớ không lo được?
Con vàng con bạc của cậu mà.
Báu vật của cậu.
Con gái bạn thân nhất của tớ mà.
Cậu biết tớ yêu quý nó chừng nào mà.
Sao tớ không quan tâm đến nó được?
Trời ạ.
Tớ chẳng biết cậu nghĩ như vậy.
Tớ cứ sợ nó sẽ suy sụp
vì cậu không cho phép.
Nó đã bị bệnh và cô đơn nơi đất khách,
tớ phải bảo vệ nó.
Mi Suk à.
Tớ sẽ cùng cậu bảo vệ nó.
Như cậu đã nuôi dạy Seung Hyo,
tớ sẽ yêu thương và chăm sóc Seok Ryu.
Cảm ơn cậu.
Tớ biết ơn lắm.
Tớ biết ơn hơn.
- Tớ mới hơn.
- Cái con này.
Tớ xin lỗi vì đã đánh cậu.
Đau mà.
Đồ ngốc.
- Trời ạ.
- Họ làm gì vậy?
Này, biết cả nhà ở đó rồi.
Ra đi.
Thật tình.
- Ở đó bao lâu rồi hả?
- Trời ạ, Seok Ryu.
Từ nhỏ, cháu luôn thông minh và tự lập.
Có lẽ ta có duyên đấy.
Chăm sóc Seung Hyo giúp dì.
Vâng ạ.
- Seung Hyo.
- Trời ạ.
Biết cháu như con trai dì nhỉ?
Dĩ nhiên ạ.
Nếu Seok Ryu đánh cháu, phá cháu,
thì cứ mách dì.
- Dì sẽ phạt nó.
- Cháu cũng mách về nó nhé.
- Vâng.
- Hiểu chưa? Mách dì hết.
Họ bảo khi đàn ông có tuổi,
estrogen sẽ tăng,
và sẽ khóc nhiều hơn.
Phải vậy không, Gyeong Jong?
Nói chính xác là do testosterone giảm.
Tỷ lệ estrogen sẽ tăng tương ứng.
Đau cả con mắt. Thuốc chống ói đâu?
Hết chịu nổi luôn! Hai anh này bị gì vậy?
Chuyện gì vậy?
Dạo này toàn ngồi nhậu với nhau mà.
- Phải, kỳ thật đấy.
- Ngồi đi.
Mình à, tỉnh giùm đi. Đừng khóc nữa.
Tội bố ghê.
Này. Bọn nhỏ đâu rồi?
Có lẽ còn ngủ.
Ra vậy.
- Anh đi đây.
- Vâng.
Làm việc ngày cuối, cảm giác thế nào?
Cũng như vậy.
Hôm nay đóng cửa rồi về sớm nhé.
Uống vài ly soju.
Được.
Anh đi nhé.
CẤP CỨU
Vất vả rồi.
Đội trưởng Jung, sếp tìm cô.
- Tôi á?
- Phải.
Chúc mừng cô.
Về chuyện gì?
Trời ạ.
Ngơ ngác vậy
mà xin đi tiền đồn xa xôi làm gì?
- Gì cơ?
- Cô Jung à.
Cô đã được chọn làm nhân viên y tế
ở trạm nghiên cứu Nam Cực.
- Chà!
Tôi á? Thật hả?
Tôi vừa nhận thư.
Phụ nữ đầu tiên được chọn đấy.
Chà.
Hai tuần nữa, sẽ huấn luyện thích nghi.
- Cả định hướng công việc.
- Rõ.
Đầu tháng tới, cô sẽ lên đường.
Gì? Nhanh vậy à?
Ừ, sẵn sàng đi.
Giờ vỗ tay mừng cô ấy nào.
Cảm ơn sếp.
Trời ạ, ngày cuối cũng ế.
Trời ạ!
- Chú mở cửa ạ?
- Dĩ nhiên.
Cháu ngồi đâu cũng được.
Được rồi, của cháu đây.
Cháu đâu gọi chả cá.
Gì?
Quán mời.
Chúc ngon miệng.
Hồi xưa chú cũng cho cháu thêm chả cá.
Gì?
Mười năm trước, cháu sống ở đây.
Vậy à?
Sau khi thi hỏng,
cháu đến đây ăn tteokbokki.
Chú cho cháu chả cá
và bảo cháu vui lên đi.
Thật à? Chú có làm vậy à?
Cháu đến thăm bạn, nên ghé quán.
Chú và chả cá vẫn y hệt như xưa.
- Cháu ăn thêm đi.
- Đủ rồi ạ.
- Cháu ăn dồi không?
- Không cần đâu ạ.
Chú muốn mời thôi mà.
Thú thật, hôm nay là ngày cuối.
ĐÓNG CỬA TỪ SAU NGÀY 13 THÁNG 9
Ra vậy.
Hôm nay không đến là cháu hối tiếc rồi.
Cảm ơn vì bữa ăn ạ.
- Mình à.
- Bố, bọn con đến rồi.
Sao lại đến đây?
Bố nghĩ sao chứ?
Đến để ăn tteokbokki của bố.
Có vẻ còn thêm khách nữa.
Gì? Đến đủ cả rồi à?
Nhà tôi đến ăn đồ chiên đây.
Mình à, anh nói món gì ngon nhỉ?
Ớt chuông chiên. Anh vẫn còn nhỉ?
Trời ạ, chuyện gì thế này? Trời ạ.
- Xin chào!
- Quán nhỏ quá.
- Ngồi ở đâu nhỉ?
- Cũng đến rồi đây!
- Trời ạ.
- Ngồi đi.
Yeon Du, cháu chưa ăn tteokbokki nhỉ?
Phải ạ!
Yeon Du, cháu may mắn lắm đấy.
Tteokbokki đầu tiên cháu ăn
lại là ở Ăn vặt Rễ cây!
Ghép bàn thì lát về nhớ tách ra lại đấy.
- Được rồi!
- Rồi!
Thôi, mẹ à!
Để con làm cho. Cơ bắp để làm thế mà.
Đây này!
Nó giống tôi đấy.
Vụ gì đây?
Bọn cháu đến cuối cùng à?
- Xong việc mới đến được ạ.
- Chào.
Mà cậu là?
Hân hạnh được gặp ạ.
Cháu là Kang Dan Ho từ Nhật báo Chungwoo.
Phóng viên đến đây làm gì?
À…
Bạn trai cháu ạ.
- Ghê.
- Trời ạ.
Ai mà biết nó ngốc nghếch dễ thương vậy?
Con bé dễ thương quá.
- Cảm ơn cậu đã đến.
- Có gì đâu ạ.
Cháu đang viết bài đặc biệt
về chuyện nghỉ hưu.
Cho cháu phỏng vấn chú được không ạ?
Chú á?
Trời ạ.
Lần đầu của chú đấy.
- Nâng ly!
Trước hết…
Giờ chuẩn bị nghỉ hưu,
cảm giác chú thế nào ạ?
À…
Thật sự không rõ nữa.
Chú thái rau và nấu nước dùng.
Rồi chú ngâm bánh gạo.
Mỗi sáng đều làm vậy.
Khi ngừng làm việc và thoải mái rồi,
có lẽ lúc đó mới thấy nhớ.
Chắc chắn là vậy rồi.
Giờ chuẩn bị nghỉ hưu,
điều gì làm chú hối tiếc nhất?
Còn nữa, chú trông mong điều gì nhất?
Hối tiếc à?
Thú thật, điều hối tiếc nhất là…
Chú không nghĩ có gì hối tiếc cả.
Thật tình… Trời ạ.
Quá nhiều chuyện không theo ý chú.
Nhưng đời là vậy mà.
Phải.
Hơn nữa,
về nơi này, chú có
nhiều ký ức hạnh phúc hơn.
Trời ạ.
"Vị ngon thật".
Chú thích nghe câu đó.
Điều chú mong chờ là…
Gia đình chú.
Chú bận rộn cả đời và dùng nó làm cái cớ.
Cuối cùng,
có vẻ như
giờ chú có thể
quay về với gia đình rồi.
Chú muốn nói gì với chính mình
sau bao nhiêu năm vất vả?
À…
"Giỏi lắm.
Anh đã làm chăm chỉ,
Bae Geun Sik".
ĂN VẶT RỄ CÂY
Trời ạ!
Này.
Sao còn ở đây?
Nghĩ cả nhà để anh lại à?
Đã bảo để cả nhà giúp dọn dẹp mà.
Anh cần chút thời gian một mình.
Phải đấy, mẹ à.
Đàn ông cần sự cô tịch mà.
Bố tạm biệt quán ăn yêu quý chưa?
Rồi, chia tay lâm ly cảm động lắm.
Tốt. Giờ về nhà thôi.
Đi thôi!
Lên đường!
Giờ bố thật sự thất nghiệp rồi.
- Ừ.
- Mai bố sẽ làm gì?
Mai à?
Con trai. Đi chơi bida đi.
Mai con phải học để thi.
Cái thằng. Bỏ một ngày đâu ảnh hưởng gì.
Này!
Thật á? Nó muốn học mà. Đừng có phá chứ!
Lâu lắm rồi Dong Jin chưa học.
Nhìn đi. Thấy mẹ con không, Seok Ryu?
Chưa gì đã khinh bố vì thất nghiệp rồi.
Thôi. Cho nó đi với mẹ.
Mai mình đánh cầu lông đi.
- Cầu lông à? Bố không muốn đánh với con.
- Hiểu rồi.
Con sẽ đánh mãi đến khi thắng mới thôi!
- Chuẩn luôn!
- Làm gì có.
Bố, đừng nhận kèo. Chị từng bắt con
phải chơi cờ tỷ phú một mạch bảy tiếng.
Này, vì mày toàn mua mấy chỗ ngon mà!
Trời ạ, thức khuya quá, oải cả người.
Chờ đã. Đừng có láo với chị như vậy!
- Phải, cái thằng!
- Con làm gì?
- Gì?
- Thằng này!
- Gì ạ?
- Cả con nữa!
- Đừng nói vậy với em.
- Vâng.
- Đừng gọi nó là thằng.
- Cũng là con bố mà.
- Nhưng…
Được rồi. Này, đồ ẻo lả!
Seok Ryu.
Choisseung!
Sao ngồi một mình? Nguy hiểm đấy.
Tớ chờ cậu mà.
Tớ nghĩ tối nay cậu ở bên gia đình
mới đúng, nên không gọi.
Chú sao rồi? Ổn không?
Bố lên sân thượng uống soju với mẹ rồi.
Thích thật.
Ngày như thế này mà có người ở bên…
Tớ có cái này cho cậu.
Gì? Cái gì vậy?
Là sanjeok.
Tớ đã cố đưa cho cậu mà không được.
Không tin nổi hồi đó tớ không ăn.
Tự chuốc khổ thôi.
- Tớ ăn thử nhé?
- Ừ.
Chà.
Ngon quá.
Dĩ nhiên.
Tớ chế biến và nấu hành cây, hoa chuông,
cà rốt, và thịt bò từng thứ một mà.
Tớ xiên chúng
rồi phủ một lớp nước đánh trứng.
Kỳ công lắm.
Có vẻ vậy thật.
Và nó nồng mùi dầu.
Tớ tưởng mình
thành cây thịt nướng dầu rồi.
Trời ạ, cậu vất vả rồi.
Ừ.
Nhưng mà,
dù vậy,
tớ sẽ luôn nấu món này cho cậu.
Trừ phi cậu bảo là ớn quá,
tớ sẽ nấu sanjeok cho cậu cả đời.
Tớ may mắn quá.
Đây là lời cầu hôn của tớ.
Tớ nghĩ là được cầu hôn
hai lần thì hơi nhiều.
Nên tớ muốn bù trừ cho cân.
Vậy nghĩa là
tớ được ăn cầu vồng cả đời?
Ừ, đủ sắc cầu vồng luôn.
Màu gì cũng được, bao nhiêu cũng được.
Lời cầu hôn ngọt ngào nhất đời luôn.
Vậy là cậu đồng ý?
Phải. Quá đồng ý.
Cảm ơn cậu.
Vì chuyện gì?
Vì tất cả.
Hồi đó và bây giờ.
Tất cả.
HOAN HÔ ĐỜI TÔI
TÌNH YÊU ĐỜI NHAU
CON TRAI BẠN MẸ
- Mù cả mắt!
- Có gì lạ đâu.
Bố mẹ hai nhà cho phép rồi mà.
Muốn bù lại cho đủ 30 năm lãng mạn
thì phải tận dụng hết thời gian.
Ta hẹn hò đi. Đừng lo.
Ở bên em, anh sẽ an toàn.
Sao cô ấy lại đi?
Cô ấy được phân công đến Nam Cực.
Seung Hyo.
Giúp em đi, anh Myeong U.
Em cũng muốn lấy vợ mà.
Vậy hai cậu thành thông gia?
Qua mùa xuân năm sau thì cưới đi.
Tại sao? Có đà thì tới luôn.
Cưới trước cuối năm đi.
Biên dịch: Ka Nguyen